Bài Đọc 1
Bài trích sách ngôn sứ
Ê-dê-ki-en
Bấy giờ, Đức Chúa kêu lớn
tiếng vào tai tôi :
Hỡi các ngươi là những kẻ
có nhiệm vụ trừng phạt
thành Giê-ru-sa-lem
Hãy đến gần.
mỗi người cầm trong tay
dụng cụ tiêu diệt !
Và kìa từ phía Cửa Trên
hướng về phương bắc,
có sáu người đến,
mỗi người cầm trong tay
dụng cụ huỷ diệt.
Ở giữa họ, có một người
mặc áo vải gai
đeo tráp ký lục ở
ngang lưng.
Họ đến đứng bên cạnh
bàn thờ bằng đồng.
Vinh quang của
Thiên Chúa Ít-ra-en
bay lên khỏi thần hộ giá,
nơi vinh quang Thiên Chúa ngự,
mà tiến về phía thềm
Đền Thờ.
Đức Chúa gọi người mặc
áo vải gai,
đeo tráp ký lục ở ngang lưng
và phán với người ấy :
Hãy rảo khắp thành,
khắp Giê-ru-sa-lem.
Hãy ghi dấu chữ thập
trên trán
những người đang rên siết
khóc than
về mọi điều ghê tởm
đang xảy ra trong khắp thành.
Tôi lại nghe Đức Chúa phán
với năm người kia :
Hãy đi theo người ấy vào
thành mà chém giết.
Đừng nhìn mà thương hại,
đừng xót thương.
Người già, thanh niên, thiếu nữ,
cũng như đàn bà con trẻ,
các ngươi hãy giết cho sạch ;
nhưng tất cả những ai
mang dấu trên mình,
các ngươi chớ đụng đến.
Các ngươi sẽ bắt đầu từ
Nơi Thánh của Ta.
Và họ đã bắt đầu từ đàn ông,
từ người già ở trước Đền Thờ.
Người phán với họ :
Hãy làm cho Đền Thờ ra ô uế ;
tại các tiền đình,
hãy chất đầy xác chết,
mau đi !
Họ ra đi và chém giết
trong thành.
Vinh quang Đức Chúa
bay lên khỏi thềm Đền Thờ
và dừng lại trên các thần hộ giá.
Các thần hộ giá dang cánh
và cất mình lên khỏi mặt đất
trước mắt tôi khi đi ra ;
các bánh xe cũng chuyển
theo cùng một lúc.
Các thần hộ giá dừng lại
ở lối vào cửa đông
Nhà Đức Chúa,
và vinh quang
của Thiên Chúa Ít-ra-en
ngự bên trên các vị ấy.
Đó là sinh vật tôi đã thấy
ở bên dưới
Thiên Chúa Ít-ra-en,
tại sông Cơ-va,
và tôi nhận ra đó là
các thần hộ giá.
Mỗi thần hộ giá có bốn
mặt và bốn cánh :
có cái gì giống như bàn
tay con người
ở dưới cánh các vị ấy.
Còn bộ mặt của các vị ấy
thì đó là những bộ mặt tôi
đã thấy bên sông Cơ-va.
Mỗi thần hộ giá cứ thẳng
trước mặt mình  mà đi.